Харківський Національний Університет Радіоелектроніки
Кафедра Програмної Інженерії




Звіт
З Лабораторної роботи №5
З дисципліни «Архітектура програмного забезпечення»





Виконав:										   	     Перевірив:
Ст. гр. ПЗПІ-22-10							      	        Дашенков Д.С.
Іваніщев Д.Я.





Харків 2025
Хід роботи
	Назва проекту – Програмна система для моніторингу якості води «AquaSafe».
	Концепцією є створення пристрою, який у реальному часі відображає якість води у місці встановлення. Його встановлення забезпечить доступ до сучасного аналізу води навіть у віддалених місцях
	Метою є задоволення потреб екологічних організацій та приватних користувачів у компактному, точному та зручному рішенні. Пристрій сприятиме підвищенню екологічної обізнаності та безпеки завдяки своєчасній і точній інформації про якість води.
	Впровадження цього рішення дозволить зменшити залежність від громіздких і дорогих стаціонарних лабораторій та сприятиме швидшому реагуванню на екологічні проблеми.
	Із виконаних функцій:
•	Отримання замірів від IoT-пристрою у Базу Даних;
•	Створення мобільного застосунку для отримання замірів з кожної станції;
•	Створення веб-застосунку для отримання замірів з кожної станції з входом та регістрацією, а також з адмініструванням.
Відеопосилання на демо проекту (YouTube): https://youtu.be/5WbE8_IvZzU
